ตอนฉันห้าขวบ แม่กับฉันพลัดหลงกัน ในสวนสาธารณะ
ฉันจำอะไรไม่ได้มาก
นอกจากว่า หนึ่งนาทีที่ฉัน นั่งม้าหมุนอยู่และต่อมา...
แม่ก็หายไปแล้ว
เดี๋ยวผมก็กลับมาบ้าน มันดีแล้ว มันถึงเวลา
ฉันรู้ ฉันแค่รู้สึกเหมือน ฉันเพิ่งได้คุณกลับมา
และคุณก็จะไปอีกแล้ว และฉันแค่ต้องอยู่ที่นี่
คุณพูดถูก ใช่ คุณต้อง อยู่ตรงนี้
อยู่ที่นี่ อย่าขยับนะ อย่าขยับนะ รอผมก่อน
- รอผมกลับมา - ฉันจำไม่ได้ว่าหาแม่เจอได้ยังไง
- ฉันจำไม่ได้ว่ากลับบ้านได้ยังไง - แม่เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
ฉันแค่จำได้ ถึงสิ่งที่เกิดขึ้นต่อจากนั้น
แม่บอกไม่ให้ฉันเป็นห่วง แม่บอกฉันว่าทุกอย่างจะเรียบร้อย
- กว่าคุณจะรู้ ผมก็กลับมาแล้ว - ตลกดีใช่ไหม ความจำของคนเรา
สิ่งที่คุณจำไม่ค่อยได้ และสิ่งที่ทำยังไงก็ลืมไม่ลง
- ม้าหมุนไม่มีวันหยุดนิ่ง - ม้าหมุนไม่มีวันหยุดนิ่ง
"สายเข้าจาก เดเร็ก"
โอเค โซโซ เดินเร็วขึ้นหน่อยจ้ะ เพราะเราสายแล้ว และใครที่สายไม่ได้
- ศัลยแพทย์ค่ะ - เกิดอะไรขึ้นถ้าศัลยแพทย์ไปสาย
- คนจะตายค่ะ - ถูกเป๊ะ สาวน้อย
เฮ่ นี่ผมเอง ผมอยู่บนเรือเฟอร์รี่ ผมแค่อยากจะบอกว่า เอ่อ...
- พี่ไม่มีทางไปขึ้นเครื่องบินทัน - เดี๋ยวก็ทัน
- ไม่ทัน คุณจะตกเครื่องแน่ - นั่นใคร เบลีย์เหรอ
ผมจะไม่ตกเครื่องหรอก
มีอุบัติเหตุใหญ่บนถนนเส้นที่ห้า
ทุกเลนปิดหมด การจราจรมันหลุดโลกไปแล้ว
ทำไมเคปเนอร์ถึงทำเสียงแบบนั้น ทำเหมือนมันเป็นเรื่องดี
เรามีผู้ชายจากอุบัติเหตุ อยู่บนเตียงของเรา
เบลีย์กับเคปเนอร์ เย็บรูในช่องท้องเขาอยู่
ฉันกำลังซ่อมสิ่งที่ซ่อมไม่ได้ ฉันมหัศจรรย์อย่างฉุดไม่อยู่
ไม่ ฉันต่างหาก มหัศจรรย์อย่างฉุดไม่อยู่
เธอเป็นแค่แขกในท้องของฉัน เงียบน่า
ประเด็นคือ พี่กลับตอนนี้ดีกว่า เพราะยังไงก็ตกเครื่องบินแน่
- พี่จะไม่ตกเครื่อง พี่มีทางลัดลับๆ - ไม่มีทางลัดไปสนามบินสักหน่อย
- ที่พวกเธอรู้จักกัน - ไม่เอาน่า
ฉันรักษากระดูกสันหลังเคลื่อนวันนี้
ฉันแค่พูดว่าถ้าพี่กลับมาตอนนี้ ฉันอาจยอม...
สายกำลังจะตัดแล้ว สัญญาณไม่ค่อยดี
เดเร็ก พี่ยังอยู่หรือเปล่า ฉันไม่ได้ยินเสียงพี่เลย
ไม่ ฉันบอกว่าสัญญาณกำลังจะขาด ที่นี่สัญญาณแย่มาก เอมี่
- เดเร็ก เดเร็ก - เอมี่ เธอยังอยู่หรือเปล่า
สายตัดไปแล้ว
ฉันขับเกินกำหนดไปสิบไมล์ มันยังไม่เร็วพอหรือไง
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
โทรศัพท์ฉันอยู่ไหน
เฮ่ คุณครับ คุณครับ ผมชื่อเดเร็ก คุณโอเคหรือเปล่า
วินนี่ๆ
- วินนี่ วินนี่ วินนี่ - เฮ่ ผมเปิดประตูไม่ได้
- วินนี่ วินนี่ วินนี่ - คุณครับ เฮ่ๆ คุณชื่ออะไร
- ซาราห์ - ซาราห์ วินนี่คือใคร
ลูกสาวฉัน แกอยู่ข้างหลัง
แกไม่ตอบรับ ฉันไม่รู้ว่าแกโอเคหรือเปล่า
ซาราห์ๆ ผมอยากให้คุณสงบไว้ โอเคไหม หายใจลึกๆ
ดี ใจเย็นๆ เดี๋ยวผมกลับมา โอเคไหม
- พยายามอย่าขยับ โอเคไหม - โอเค
เฮ่ หนูวินนี่หรือเปล่า เจ็บตรงไหนไหม เช่น ที่คอหรือ...
นั่นคือเหตุผล ที่หนูพูดไม่ได้หรือเปล่า
- หนูคิดว่าหนูตายแล้ว หนูตายหรือยัง - ให้ฉันจับข้อมือหน่อย
หนูยังไม่ตาย ฉันสัมผัสชีพจรบนข้อมือหนู
- รู้ไหมว่ามันแปลว่าอะไร - อะไรเหรอคะ
มันแปลว่าหัวใจหนูยังเต้นอยู่ และหนูตายไม่ได้ถ้าหัวใจหนูยังเต้น
ฉันเป็นหมอ และฉันจะบอกให้เอาไว้
ถ้าหนูอยากรู้ว่าหนูตายหรือยัง ให้จับชีพจร
- หนูสัมผัสได้แล้ว หนูยังไม่ตาย - หนูยังไม่ตาย
- หนูยังไม่ตายค่ะ แม่ - แกโอเคหรือเปล่าคะ
โอเค แกไม่เป็นอะไร
มีโทรศัพท์หรือเปล่า ผมต้องโทรเรียกคนมาช่วย
ค่ะ เห็นแล้วแต่มันพังเละแล้ว ยังไงมันก็ไม่สำคัญอยู่แล้ว
ฉันขับรถผ่านถนนนี้ทุกอาทิตย์ และมันไม่เคยมีสัญญาณโทรศัพท์เลย
โอเค ผมจะไปตรวจดูคนขับคนอื่นๆ ดูว่ามีใครโทรศัพท์บ้าง
คุณจะทิ้งเราเหรอ อะไร ไม่นะ ฉันบอกว่าไม่มีสัญญาณโทรศัพท์บนนี้
- มันจะต่างอะไร ฉันขยับไม่ได้ - ซาราห์ ผมจะไปตรวจดูพวกเขา
- ฉันติดอยู่ในนี้ ขอล่ะอย่าไปเลย - เหมือนที่ผมดูพวกคุณโอเคไหม
- เดี๋ยวผมมา - คุณสัญญานะ
- ผมสัญญา - โอเค
ฮัลโหล ฮัลโหล ฮัลโหล
ช่วยด้วย
ช่วยด้วย ช่วยด้วย
- เฮ่ บอกชื่อคุณมาได้ไหม - อลาน่า
- อลาน่า - มันหายใจลำบาก
โอเค เอาล่ะ ขอเวลาสักครู่ เธอคงจุกตอนกระแทกพื้น
- โชคดีที่เธอไม่โดนพื้นถนน - ค่ะ
- รู้สึกเจ็บตรงไหนหรือเปล่า - ฉันไม่รู้ คิดว่าไม่นะคะ
- บาดเจ็บตรงไหนไหม - ไม่ค่ะ ฉันไม่ควรมาอยู่ตรงนี้
- ฉันต้องไป ฉันต้องไปแล้ว - ระวังหน่อย ระวัง โอเค พอ
ฉันต้องโทรหาแม่ฉัน โทรศัพท์ฉันอยู่ไหน
โทรศัพท์ฉันใช้งานไม่ได้ ทำไมโทรศัพท์ฉันโทรไม่ได้
โอเค ฟังฉันนะ ฟังฉัน เธออาจอยู่ในภาวะช็อก โอเคไหม
อะดรินาลีนกำลังพลุ่งพล่านตอนนี้
อาจมีอะไรผิดปกติกับเธอ ที่ยังไม่รู้สึกตอนนี้
- ฉันเลยอยากให้เธอช้าลงหน่อย - โอเค โอเค
- เอาล่ะ บอกฉันทีว่าวันนี้วันอะไร - วันพฤหัสบดี
ฉันควรต้องอยู่โรงเรียนตอนนี้ เคมี เรามีสอบ
- นั่นคือเหตุผลที่เธอขับเร็วใช่ไหม - ฉันไม่ได้ขับ
- แล้วใครขับ - ชาร์ลี มันเป็นรถของพ่อเขา
เฮ่ๆ ชาร์ลี เฮ่
หยุดก่อน หยุด เธอโอเคหรือเปล่า
- ฮะ ผมไม่เป็นอะไร - เฮ่ เราเดินลงจากถนนกันดีกว่า
- ผมรู้สึกไม่ค่อยดี เกิดอะไรขึ้น - เธอประสบอุบัติเหตุ
- เฮ่ เกิดอะไรขึ้น - เราเดินลงจากถนนดีกว่า
- ผมรู้สึกไม่ดีจริงๆ เกิดอะไรขึ้น - เราลงจากถนนกันดีกว่า
คุณรู้ไหมว่าเกิดอะไรขึ้น เพราะผมรู้สึกไม่ดี เกิดอะไรขึ้น
ใช่ ไม่ๆ ชาร์ลี ฉันไม่รู้ ว่าเกิดอะไรขึ้น ชาร์ลี ฉันไม่รู้
โอ้ พระเจ้า ชาร์ลี ดูหัวเธอสิ เธอเป็นอะไรหรือเปล่า
ช่วยฉันพาเขานอนลง
เขาเป็นอะไร ทำไมเขาไม่พูดอะไรเลย ชาร์ลี
ศีรษะเขากระแทกอย่างแรง ฉันต้องหาอุปกรณ์ปฐมพยาบาล
นี่ล้อกันเล่นหรือไง
- โอเค พวกคุณโอเคกันอยู่ใช่ไหม - ค่ะ
- คุณจะช่วยเราออกไปหรือเปล่า - ผมต้องการอุปกรณ์
ข้างหลังมีอะไรบ้าง
อุปกรณ์ปฐมพยาบาล กระเป๋าเป้ของวินนี่
โอเค วินนี่ มันเป็นกระจกนิรภัย มันจะไม่เป็นอันตรายกับหนู
แต่ฉันอยากให้หนูหลบไป ได้ไหม หลบไปนะ
คุณจะทิ้งเราไว้ตรงนี้อีกเหรอคะ
ไม่จ้ะ หนูคิดว่าหนูปีนออกไป ให้ฉันได้ไหม
- ได้ค่ะ - ระวังนะคะ ระวังวินนี่ด้วย
โอเค ผมดูแกอยู่
- แกออกไปหรือยังคะ - ใช่ แกออกไปแล้ว
- หนูออกมาแล้วค่ะแม่ หนูไม่เป็นอะไร - โอเคจ้ะ
- เดี๋ยวผมมา - ฉันไม่ไปไหนหรอกค่ะ
ฉันจะช่วยแม่หนูออกมา วินนี่ คิดว่า หนูไปอยู่เป็นเพื่อนสองคนนั้นได้ไหม
คนที่ขับรถชนเราเหรอคะ ไม่ล่ะ ขอบคุณ หนูรออยู่ตรงนี้ดีกว่า
มีผ้าพันแผลอยู่ในนี้ พวกเขาอาจต้องใช้
แม่หนูจะต้องเจ็บมาก และคุณไม่อยากให้หนูเห็น
ไม่
ใช่แล้ว
หนูทำใจเห็นได้หมดค่ะ พ่อหนูตายไปต่อหน้าต่อตา
เราตกปลากันอยู่ที่ทะเลสาบ พ่อหัวใจวายในเรือและตาย
- คุณตกปลาหรือเปล่าคะ - จะไม่มีใครตาย วินนี่
คุณไม่ใช่พระเจ้า คุณไม่รู้หรอก
หนูจะลงไปรอกับพวกเขา
โอเค ซาราห์ คุณพร้อมไหม หนึ่ง สอง สาม
ฉันรักรถคันนี้มาก
มันคือรถใหม่คันแรกที่เราเคยมี
ตู้ม ผู้ชายรวยกำลังเจอ วิกฤตวัยกลางคนที่ไหนไม่รู้
คุณเห็นเขาใช่ไหม ผู้ชายที่ชนเรา แย่มากเลยใช่ไหม
- เขาเป็นเด็กอายุ 17 - บ้าเอ๊ย ทีนี้ฉันก็เกลียดเขาไม่ได้
- ฉันว่าผู้ปกครองเขาคงแย่มาก - ซาราห์ ผมต้องพาคุณออกไปจากตรงนี้
- ฟังนะ การพาคุณออกไปจะต้องเจ็บมาก - โอเค ฉันรู้ว่าฉันต้องเจ็บและ...
ฉันไม่รู้ว่ามันคืออาการช็อก หรือเป็นเพราะ...
ขาฉันเจ็บมาก จนฉันแทบไม่รู้สึกแล้ว
มันรู้สึกเหมือนเป็นปกติ งั้นบางที มันอาจไม่แย่เท่าไรตอนฉันออกไป
ฟังเหมือนสะโพกคุณเคลื่อน ซึ่งแปลว่า ผมต้องพาคุณออกไปจากรถคันนี้
- ลงไปบนพื้น และขยับมันกลับเข้าไป - โอเคๆ
เอาล่ะ ผมจะไม่พูดปลอบใจ มันจะเลวร้ายมาก
โอ้
- เกิดอะไรขึ้น - มีอุบัติเหตุ
- เกิดอะไรขึ้น - มีอุบัติเหตุรถชน ชาร์ลี
- โอ๊ย - คุณโอเคหรือเปล่า
ฉันปวดท้อง แย่มากเลยล่ะ ฉันคิดว่า ฉันจะอาเจียนหรืออะไรสักอย่าง
- เราอยู่ที่ไหนกัน - เราขับรถชน โอเคไหม เรารถชน
- โอ้ โอเค หยุด หยุดก่อน - ผมต้องรักษาขาคุณก่อน
ไม่ รอก่อนๆ รอคนมาช่วย
เพราะเขากำลังมา ความช่วยเหลือกำลังมา
ซาราห์ สะโพกที่บิด ตัดทางเดินเลือดไปที่ขาของคุณ
- ถ้าผมไม่ทำอะไร คุณอาจเสียขาไปได้ - เดี๋ยวก่อน เดี๋ยวๆ
โอเค
- ดีแล้ว - โอ้ ขอบคุณพระเจ้า
- นั่นดีแล้ว - ฉันเกลียดคุณ
เดเร็ก รถของชาร์ลี รถมันติดไฟ
- เฮ่ อลาน่า วิ่ง วิ่งหนีไปจากรถ - แล้วชาร์ลีล่ะ
เร็วเข้า ชาร์ลี นายต้องลุกขึ้นมา ลุกๆ เร็วเข้า
โอ้ พระเจ้า
- ระเบิดนั่นมันแรงมาก - ใช่ เธอเห็นควันพวกนั้นไหม
จะมีคนเห็นมันและส่งคนมาช่วย
มันเหมือนสัญญาณควัน
- ใช่ - ต้องมีคนมาช่วยเราแน่
ฉันไม่ควรมาอยู่ที่นี่
โอเค เราแค่ต้องอดทนกันอีกหน่อย ทุกคนโอเคอยู่ไหม
ฉันไม่ควรมาอยู่ตรงนี้ ฉันเก่งเลข ฉันลงเรียนวิชายากๆ ห้าวิชา
ฉันเป็นมือเชลโล่เก้าอี้แรก
ฉันไปเรียนทุกวัน ไม่เคยหยุดสักวัน ไม่เลยสักวัน ฉันน่าเบื่อ
ชาร์ลี แอ็บบ็อตต์เป็นราชางานพร็อม เขาต้องสอบซ่อมเลข
เขาไม่เคยได้ยิน เรื่องวิชาระดับมหาวิทยาลัย
เขาโง่ และดัง และหล่อสุดๆ
และเมื่อเช้านี้เขาพูดว่า เธออยากไปนั่งรถเล่นไหม กับฉัน
โลกก็เลยกลับตาลปัตรหรืออะไรสักอย่าง
เพราะไม่มีทาง ชาร์ลี แอ็บบ็อตต์ไม่ควรจูบฉัน
ฉะนั้นมันมีอะไรผิดปกติ รูหนอนในอีก จักรวาลเปิดทาง หรืออะไรก็ไม่รู้
แต่ตอนนี้ฉันอยู่บนถนน เพราะรถที่ฉันนั่งเพิ่งลอยผ่านอากาศ
และฉันเพิ่งวิ่งหนีไฟยักษ์
และสมองของชาร์ลี แอ็บบ็อตต์พัง และท้องฉันก็ปวดมาก
คือฉันไม่ควรมาอยู่ตรงนี้แน่ๆ งั้นใครก็ได้ช่วยปลุกฉัน
หรือใช้ไม้กายสิทธิ์ หรือเคาะรองเท้าสามครั้ง
หรืออะไรก็ได้ ฉันจะได้กลับบ้าน
ได้โปรดเถอะ ได้โปรด อะไรล่ะ มีอะไร เกิดอะไรขึ้น
แค่มองตาฉัน มองหน้าฉันไว้ มองตาฉัน โอเคไหม
- ฉันกลัว - โอเค โอเค มองฉันไว้
- เดเร็ก - โอเค เราต้องช่วยเขานอนลงกับพื้น
ช่วยฉันหน่อย โอเคไหม แค่มากับฉัน ค่อยๆ ค่อยๆ
ฉันแค่ต้องปลดกระดุม ฉันจะได้ตรวจอาการที่ท้องเธอ โอเคไหม
- โอเคค่ะ ฉันกลัว - ฉันรู้
ฉันจะไม่ไปไหน ฉันอยู่ตรงนี้โอเคไหม มองฉัน
- มองฉันไว้ มองที่ตาของฉัน - โอเค
โอเค ฉันจะเปิดกางเกงเธอ ฉันจะได้เห็นท้องเธอ โอเคไหม
ฉันแค่อยากจะดูแป๊บเดียว
- ฉันจะดูแล้วนะ - โอ้ พระเจ้า
- ซาราห์ - เดเร็ก
เกิดอะไรกับท้องฉันเหรอ เลือดไหลหรือเปล่า
- มันไม่เป็นอะไร - ฉันจะตายหรือเปล่า ฉันอยากรู้
ไม่ๆ เธอมีแผลโดนบาดนิดหน่อยที่ท้อง มันจะไม่เป็นอะไร ไม่ใช่เรื่องใหญ่
- ฉันจัดการได้ - ยังไงล่ะคะ
คุณจะรักษายังไง
คุณไม่รู้เหรอ โอ้ พระเจ้า ฉันจะตายอยู่ตรงนี้
เลิกพูดอย่างนั้นสักที ดูถูกกันชัดๆ ฉันไม่ปล่อยให้ใครตาย
ฉันถนัดงานของฉันมาก ถึงแม้จะอยู่ข้างถนนก็เถอะ
โอเค ฉันขอคิดก่อน คิดอยู่
ซาราห์
คุณมีเสื้อผ้าซักแห้งอยู่ในรถใช่ไหม ซาราห์
ค่ะ ฉันคิดว่ามี
ชาร์ลีจูบเธอเมื่อเช้านี้ นั่นเป็นจูบแรกของเธอหรือเปล่า
ค่ะ ยกเว้นผู้ชาย ที่เล่นเชลโล่เก้าอี้สอง
คนนั้นไม่นับ
- ทำไมล่ะ - มันเป็นแค่การซ้อมจูบ
- งั้นหนูควรหัดด้วยไหม - ไม่
- ใช่ แต่พี่เขาเพิ่ง... - เราคิดว่าพี่เขาจะโดนดุขนาดไหน
ตอนที่แม่เขารู้ว่า วันนี้พี่เขาไปทำอะไรมา
แม่เธอพูดถูกนะ
พี่ไม่ใช่คนที่เราควรนับเป็นตัวอย่าง
และพี่ไม่คิดว่า การจูบชาร์ลีมันคุ้มกับทั้งหมดนี่
ทุกจูบก่อนจะถึงจูบที่ใช่ ก็ไม่นับอยู่แล้ว
ฉันจูบผู้หญิงมาหลายคน ครั้งแรกที่ฉันจูบภรรยาฉันน่ะเหรอ
ตอนนั้นเขายังไม่ใช่ภรรยาฉัน เขาเป็นแค่ผู้หญิงคนหนึ่งในบาร์
แต่พอเราจูบกัน มันเหมือนกับว่า...
ฉันขอบอกเลย มันเหมือนฉัน ไม่เคยจูบผู้หญิงคนอื่นมาก่อนเลย
มันเหมือนเป็นจูบแรก เป็นจูบที่ใช่
คุณมีน้องชายไหมคะ
- วันที่สวยงามสำหรับการช่วยชีวิต - อะไรคะ มันหมายความว่ายังไง
- เป็นประโยคที่ฉันชอบพูดน่ะ - อ้อ
- ได้ยินเสียงนั่นไหม - เสียงอะไรคะ
- ได้ยินไหม - พวกเขาได้สัญญาณควันของเราแล้ว
ใช่ เขาได้สัญญาณควันของเรา
ฉันจะไปเยี่ยมแต่เช้าที่โรงพยาบาล โอเคไหม
- ขอบคุณค่ะ - โอเค ก้าวระวังนะ
ขอบคุณค่ะ
ยกให้เลยหมอ กลับบ้านไปหาอะไรดื่มเถอะ
- คุณทำงานมาหนักแล้ว - ขอบคุณนะ
แม่บอกไม่ให้ฉันเป็นห่วง แม่บอกฉันว่าทุกอย่างจะเรียบร้อย
ตลกดีใช่ไหม ความจำของคนเรา
สิ่งที่คุณจำไม่ค่อยได้ และสิ่งที่ทำยังไงก็ลืมไม่ลง
คนไข้เป็นยังไง
ผมจะเริ่มตรงไหนดี อาการหนักอยู่ เจอโรม เดวิส โดนกระแทกรุนแรง
- กะโหลกแตก เขาพยายามจะตายใส่เรา - พาเขาเข้าข้างในเลย ไปได้
ไม่ๆ เดี๋ยว ไม่ อีกคนเหรอ
ไม่ๆ เรารับผู้หญิงคนนั้น กับลูกเขามาแล้ว
เด็กผู้หญิงกับแผลที่ท้อง แล้วก็ไอ้หนุ่มคนนั้นกับแผลที่ศีรษะ
- พอมากัน ก็มากันใหญ่อย่างนี้ล่ะ - โอเค ต้องไปที่อื่นบ้าง
เพราะเราไม่ใช่ศูนย์อุบัติเหตุ
เราไม่มีอุปกรณ์พร้อม สำหรับอะไรอย่างนี้
- เราไม่มีที่ พวกนายก็รู้ - ก็หาที่สิ
จะให้เราทำยังไงกับผู้ชายคนนี้ ดูเขาสิ
เอาล่ะ ก็ได้ ผมไม่รับผิดชอบนะ
เพศชายไม่ทราบชื่อ โดนรถพ่วงชน
บาดเจ็บด้วยแรงกระแทกที่ศีรษะ หน้าอก และช่องท้อง
ความดันเลือดต่ำต่อเนื่อง หลังจากให้น้ำเกลือสองลิตร
- ชีพจรแผ่วเบาที่ 130 - นายยังไม่ตาย แค่หายใจเข้าไว้
- เราต้องการเลือดสี่ยูนิต - แผลเปิดที่หนังศีรษะ
อาจมีกระดูกแตกหลายจุด พยายามอยู่นิ่งๆ เข้าไว้
เพศชาย อุบัติเหตุรถยนต์รุนแรง
ต้องดึงตัวออกมา อาจหมดสติ ณ จุดเกิดเหตุ
แทบไม่มีปฏิกิริยาตอบสนอง วัดอาการบาดเจ็บรุนแรงระดับสิบ
- คุณชื่ออะไรคะ ได้ยินฉันหรือเปล่า - ใช่ๆ ผมได้ยินคุณ
สูญเสียทักษะการพูด อาจมีตกเลือดในสมอง
รูม่านตาเท่ากัน และมีปฏิกิริยาตอบสนอง
- เป็นสัญญาณที่ดี ยังต้องทำซีที - มีภาวะซี่โครงรวนทางด้านขวา
ฉันต้องใช้ ท่อหายใจ 8.5 มม. เดี๋ยวนี้
คุณคะ บอกชื่อตัวเองได้ไหมคะ
ความดันเลือดยังต่ำ การเต้นหัวใจรัว หลังจากให้ยาพร้อมน้ำเกลือ
เขาอาจมีเลือดออกในช่วงอก เร่งให้เลือดสองหน่วย
ฉันต้องการผลตรวจเลือดละเอียด เอกซเรย์และหากลุ่มเลือด
ใครก็ได้เพจเรียกแผนกศัลยกรรมอีกที
เธอฉลาดดีนะ ฉันชอบ
ขอโทษนะคะ นี่จะเจ็บมากแต่เราต้องทำ
มันคงจะเจ็บมาก ขอโทษค่ะ คุณช่วยบอกชื่อตัวเองได้ไหมคะ
คุณบอกอะไรฉันได้บ้างคะ
- แม่คะ หนูจะไปเข้าห้องน้ำ - ถามคุณพยาบาลว่ามันอยู่ไหน
โอ๊ย ใช่ ตรงนั้นล่ะ
ฉันจะส่งไปซีทีศีรษะ
เราไม่รู้ว่าอาการบาดเจ็บที่ศีรษะ ของเขารุนแรงแค่ไหน
- เธอพูดถูก นายไม่รู้ - ดูผลอัลตราซาวด์สิ
เขามีเลือดตกในช่องท้อง เราไม่มีเวลาทำซีที
อวดเก่ง เพราะเขาเด็กกว่านาย
- และอาจเพราะเขาเป็นผู้หญิง - ฉันแค่คิดว่า...
เราไม่มีเวลาทำซีที เขาต้องตรงไปห้องผ่าตัดเลย
- เธอคิดถูกแล้ว เร็วเข้า อย่ายอมแพ้ - แต่ฉันไม่คิดว่าเรารู้
สถานการณ์บาดเจ็บยังไม่เปลี่ยน ตั้งแต่เขามาถึง การตรวจซีทีรอได้
ผลเอกซเรย์กระดูกสันหลังคอ หน้าอก และเชิงกรานออกมาแล้วครับ
เดเร็ก
วินนี่ หนูไม่ควรเข้ามาในนี้
คุณยังไม่ตาย หนูรู้ว่าคุณยังไม่ตาย คุณรู้ไหมหนูรู้ได้ยังไง
เพราะหนูรู้สึกถึงชีพจรคุณได้ ซึ่งแปลว่าหัวใจคุณยังเต้นอยู่
หัวใจคุณยังเต้น ซึ่งแปลว่าคุณยังไม่ตาย โอเคไหม
นี่ มองหนู คุณจะยังไม่ตาย โอเคไหม
มันเป็นวันที่สวยงาม สำหรับการช่วยชีวิตใช่ไหม
งั้นคุณก็ต้องไม่ตาย
- หนูควรต้องอยู่ที่ไหน - เขาจะเป็นอะไรหรือเปล่าคะ
- นี่ลูกใคร - ฉันจัดการเองค่ะ
ฉันยังไม่ตาย ฉันยังไม่ตาย
- ผู้ชายคนนั้น หนูรู้จักเขาเหรอจ๊ะ - ค่ะ นั่นเดเร็ก
เดเร็ก เดเร็กไหนล่ะ เป็นคนในครอบครัวเหรอ หรือเพื่อนบ้าน
- เขาเป็นเพื่อนของหนู - โอเค หนูรู้นามสกุลของเพื่อนหนูไหม
ไม่ค่ะ หนูเพิ่งเจอเขาวันนี้
เขาดึงหนูกับแม่ ออกจากรถของเราหลังเกิดอุบัติเหตุ
เขารักษาขาแม่ เขาช่วยชาร์ลี และเขาเอาไส้ของอลาน่ากลับเข้าไป
- เขาช่วยพวกเราไว้ - เขาช่วยหนูไว้เหรอ
- เราทุกคนเลยค่ะ เขาเป็นหมอ - เขาเป็นหมอเหรอ
ศัลยแพทย์นะคะ หนูว่า
หัวฉัน ดูที่หัวฉันสิ
ขอยาระงับประสาท นายต้องใจเย็นไว้ เพื่อน
- เขาเป็นศัลยแพทย์ - เรามา...
เขาเป็นศัลยแพทย์และเพิ่งช่วยทุกคน จากอุบัติเหตุรถชนที่เพิ่งเข้ามา
คุณหมอ เราจะให้ยาระงับประสาทคุณตอนนี้
เราจะได้เปิดทางเดินอากาศหายใจให้คุณ คุณจะไม่เป็นอะไร
ไม่ ฉันจะเป็น นายต้องรอก่อน
ให้ยาคลายกล้ามเนื้อ กับยาสลบแล้วหรือยัง
ค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ เราดูแลคุณแล้ว ทุกอย่างจะเรียบร้อย
นี่มันไม่ถูก เธอควรพาฉันขึ้นไปทำซีทีที่ศีรษะ
- ความดันเขาคงที่ บางทีเราควรไปสแกน - ใช่ ฟังเขาไว้
เสี่ยงเกินไป เขาอาจอาการทรุด ตอนอยู่ในเครื่องสแกนได้
เราต้องผ่าเปิดเขาออก หาที่มาของอาการตกเลือด
- ไม่ ไม่ต้อง นายมีเวลา - เราต้องทำงานกันให้เร็ว ทุกคน
อาการฉันคงที่ ทุกคน อาการฉันคงที่ พาฉันไปทำซีทีสแกนศีรษะเถอะ
เตรียมพร้อมส่องกล้องเลย ขอทางหน่อย
ฉันกำลังจะตาย เพราะคนพวกนี้ฝึกมาไม่ถูกต้อง
หนึ่ง สอง สาม
เขาหัวใจเต้นรัว เริ่มให้ยาหดตัวเส้นเลือด ยาฆ่าเชื้อ
- แขนฉันชาไปหมด เกิดอะไรขึ้น - พร้อมให้ยาสลบแล้วค่ะ
ไม่ ฉันมีแผลเปิดที่ศีรษะ อย่าพลาด อย่าพลาดนะ
ลำไส้ใหญ่หลุด เราต้องผ่าออก และสร้างลำไส้ชั่วคราวมาแทน
- มันก็ดีกว่าการต้องตายล่ะมั้ง - ม้ามฉีกระดับสอง
- ถ้าเป็นเมเรดิธจะปล่อยไว้ก่อน - ปล่อยไว้ก่อน
ตรวจดูบริเวณท้องทั้งสี่ส่วน
และเขาจะตรวจช่องว่าง ระหว่างตับกับไตข้างขวาอีกที
- อย่าลืมตรวจช่องระหว่างตับกับไตขวา - ไม่เลวนะ
- แย่แล้ว ค่าออกซิเจนลดลง - เสียงหายใจฝั่งขวาลดลง
- ตรวจดูท่อระบายอก - ท่อระบายอกดูปกติ
ตรวจดูอีกที
ให้ตาย เขามีเลือดออกในช่องอก
เราต้องผ่าเปิดช่วงอกของเขา ถาดอุปกรณ์ผ่าช่วงอก
ไม่ อย่า รอก่อน ดูว่ามีเลือดออกแค่ไหน
มันอาจจะหยุด รอก่อน
มีดผ่าตัด
- ความดันเลือดยังต่ำ - ผมหารอยแผลที่ปอดไม่เจอ
ขั้วปวดยังอยู่ดี
เขาไม่มีเลือดออกในช่องอก มันไม่มีเหตุผล
เราพลาดอะไรบางอย่าง ตั้งเครื่องตรวจหัวใจ
ไม่ใช่ นั่นไม่ใช่สิ่งที่พวกนายพลาด
หัวใจยังเต้นช้าอยู่
- ตรวจดูที่หัวฉันสิ - ฉันไม่เข้าใจว่ามันคืออะไร
เขามีรอยแผลที่ศีรษะ ตรวจรูม่านตาซิ
- รูม่านตาขวาเปิดกว้าง - เพจศัลยแพทย์ประสาทเดี๋ยวนี้เลย
- เราเรียกไปแล้ว - งั้นก็เพจเขาอีกที
งั้นก็เพจเรียกเขาอีกที
- ได้ข่าวอะไรไหม - ศัลยแพทย์ประสาทไปทานข้าวเย็น
- ข้าวเย็นเหรอ - ข้าวเย็น
- เขาบอกว่าจะมาถึงในอีก 20 ที - มันจะช้าไปแล้ว
ให้ตายสิ
- เขาอยู่ที่ไหนของเขา - เพจเรียกเขาอีกที
- ขอบคุณพระเจ้า - พวกคุณทำอะไรพังกันอีกล่ะทีนี้
เราเหรอ คุณต้องอยู่เวรอุบัติเหตุ ทำไมนานนักล่ะกว่าจะมา
- แล้วเธอเป็นใคร - เวลาตอบรับคุณควรเป็น 20 นาที
มันคงไม่ต่างอะไรหรอก
ถ้าพวกเธอสั่งซีทีศีรษะ ก็คงเรียกฉันมาเร็วกว่านี้
- แล้วฉันต้องทำยังไงกับเรื่องนั้น - เราจำเป็นต้องควบคุม
- เขามีเลือดออกในท้อง - เขาอาการคงที่ พวกเธอมีเวลา
ทีนี้ฉันต้องทำงานอย่างหนัก เพื่อช่วยผู้ชายคนนี้เพราะพวกเธอเลย
ไม่มีประโยชน์แล้ว
คุณควรมาที่นี่ใน 20 นาที ไม่ใช่ชั่วโมงครึ่ง
ก่อนหน้านี้เรามีโอกาส เขาเคยมีโอกาส
- ออกไปจากห้องผ่าตัดของฉัน - ว่าไงนะ
เธอได้ยินฉันแล้ว
นอกจากเธอจะเป็นคนผ่าเข้าไป ในหัวของผู้ชายคนนี้ เธอก็ออกไปได้
เดี๋ยวนี้ เดี๋ยวนี้เลย
ฉันจะไปล้างมือเข้าผ่าตัด ใครก็ได้เตรียมถาดอุปกรณ์ให้ด้วย
- เราเสียเวลามาพอแล้ว - มันสายไปแล้ว นายมาช้าไป
เฮ่
- คุณไปทำอะไรมา - ผมก็ทำอย่างที่ทำมาเสมอ
เว้นแต่คราวนี้ ผมเกือบฆ่าตัวเองซะแล้ว
อย่ามาพูดตลกสิ ฉันกลัวนะ
โอ้ อย่ากลัวไปเลย ผมจะไม่ไปไหน
มานี่มา
ผมอยู่ตรงนี้แล้ว
คุณครับ คุณครับ
นี่ใช่บ้านของเดเร็ก เชปเพิร์ด หรือเปล่า
ใช่ค่ะ เขาเป็นสามีฉัน
ผมเกรงว่าจะเกิดอุบัติเหตุขึ้น คุณช่วยมากับเราได้ไหมครับ
- คุณเป็นอะไรหรือเปล่า - ฉันอยู่ๆ ก็ไปไม่ได้
ฉันจะทำยังไงกับลูกๆ
เลือด มันก็แค่เลือด
เมเรดิธ ไม่ต้องกลัว ไม่ต้องกลัวนะ
- 911 เกิดเหตุฉุกเฉินอะไรคะ - แม่หนูพยายามฆ่าตัวตายค่ะ
หมอเกรย์
หมอเกรย์ครับ ผม เราบอกไม่ถูกว่าเสียใจแค่ไหน
ผมเสียใจกับการสูญเสียของคุณ
หมอเชปเพิร์ดเป็นศัลยแพทย์ ที่ยอดเยี่ยมมาก
มีพรสวรรค์ที่น่าทึ่ง ผมชื่นชมเทคนิคเขามานาน
ผมถือเป็นเกียรติ
การตัดสินใจไม่ทำซีทีศีรษะ เป็นการตัดสินใจที่แย่
เราไม่ใช่ศูนย์อุบัติเหตุ หรือโรงพยาบาลฝึกหัด...
คุณทำดีที่สุดเท่าที่ทำได้แล้ว
คุณครับ ผมคิดว่า นี่เป็นเวลาที่เหมาะสม
ผมจะขอเวลาอธิบายทั้งหมดนี้
เอกสารอยู่ไหน
คุณนายเชปเพิร์ด มีหลายอย่างที่คุณต้องทราบ
หลายอย่างที่เราต้องคุยกัน เรื่องยากๆ หลายเรื่อง
ฉันเป็นหมอ หมอเกรย์
ฉันเป็นศัลยแพทย์ เหมือนที่สามีฉันเคยเป็น
ฉันรู้ว่าขั้นตอนเป็นยังไง คุณต้องรอให้ถึงกี่ชั่วโมง
และตอนนี้คุณประกาศ เวลาเสียชีวิตอย่างเป็นทางการแล้ว
ปกติคุณจะคุยกับฉัน เรื่องการบริจาคอวัยวะ
แต่ดูแฟ้มประวัติเขาแล้ว ดูไม่มีอะไรมากที่จะบริจาคได้
งั้นห้องไอซียูคงต้องการเตียง คงเป็นเอกสารเรื่องนั้น
เอกสารที่คุณอยากให้ฉันเซ็น
เพื่อตัดสินใจ ว่าจะทำยังไงกับสามีของฉัน
ในเมื่อเขาตายแล้ว แต่ก็ไม่เชิงว่าตายจริงๆ
เราควรส่งเขาไปศูนย์ดูแลระยะยาว
และภาวนาให้เกิดปาฏิหาริย์หรือเปล่า
หรือฉันจะถอดปลั๊กออก
หยุดการรักษาทั้งหมดหรือเปล่า
ถอดสายเครื่องดูอาการ ถอดท่อและสายอื่นๆ ให้หมด
และหยุดการรักษา ที่อาจมอบความสบายให้กับคนไข้
ยุติการกระทำใดๆ ที่จะยื้อชีวิตต่อไป
และทำเหมือนหมอสติดีคนอื่นๆ จะทำ
ฉันพูดครอบคลุมหมดไหมคะ คุณหมอ
นั่นคือสิ่งที่คุณอยากคุยกับฉัน
ระหว่างที่ฉันนั่งอยู่ตรงนี้ กับลูกๆ ที่หลับอยู่
คุณอยากคุยเรื่องฆ่าสามีฉันใช่ไหม ส่งเอกสารมาให้ฉัน
- คุณครับ ผม... - ส่งเอกสารมาให้ฉัน
ฉันเสียใจจริงๆ ค่ะ
ฉันรู้ว่ามันไม่มีประโยชน์ กับคุณตอนนี้
แต่ฉันเสียใจจริงๆ เขาช่วยคนพวกนั้นไว้
และมันเป็นหน้าที่ฉันที่จะช่วยเขา และฉันทำผิดพลาด
และตอนนี้เขาจะตาย
เพราะฉันเป็นหมอไม่เก่งพอ จะรักษาชีวิตเขาไว้
ใช่ เธอพูดถูก เธอทำพลาด เธอไม่เก่งพอ
เธอรู้ไหมพรุ่งนี้เป็นวันอะไร
มันคือวันศุกร์ เดี๋ยวก็จะมีคนไข้เข้ามาอีก
คนที่ต้องการให้เธอช่วยเขา เป็นแม่ของใครสักคน เป็นลูก เป็นสามี
พวกเขาต้องการให้เธอช่วยเขา เพราะเขารักษาตัวเองไม่ได้
ฉะนั้นก็เรียนรู้จากวันนี้ พัฒนาตัวเอง
และคราวหน้าเธอก็จะเก่งกว่านี้
- แล้วถ้าฉันไม่เก่งขึ้นล่ะคะ - เธอจะเก่งขึ้น
- คุณรู้ได้ยังไง - เพราะเขาคือคนนั้นของเธอ
คนไข้ทุกคนที่เธอรักษา เธอจะเห็นหน้าสามีฉัน และจำได้
ว่าเขาคือคนที่ตายในหน้าที่ของเธอ
เขาจะหลอกหลอนเธอ เคสยากๆ เป็นอย่างนั้นเสมอ
ได้เจอแค่เคสเดียวก็มากพอ แต่เคสนั้นจะทำให้เธอพยายามมากขึ้น
และมันจะทำให้เธอเก่งขึ้น หรือมันอาจทำให้เธอยอมแพ้
แต่เธอจะไม่ทิ้งชีวิตที่เหลือ ของสามีฉัน
ไปกับการเป็นคนยอมแพ้
ฉะนั้นกลับไปข้างใน
เพราะเธอจะไม่ได้ช่วยชีวิตใคร ข้างนอกนี่
- ฉันเสีย... - ฉันรู้ๆ
มีเจ้าหน้าที่สังคมสงเคราะห์ อยู่กับลูกฉันข้างนอก
ถ้าฉันใช้เวลาสักพัก
เราดูพวกแกให้เอง ไม่ต้องเป็นห่วงค่ะ ฉันแค่ต้องการเอกสาร
เราจะเริ่มกันแล้ว คุณนั่งอยู่ข้างๆ เขาได้นะคะ
- เดี๋ยวก่อน - คุณคะ
รอก่อนสิ
เดเร็ก
แล้วเรื่องคุณเป็นยังไง
ฉันไม่มีเรื่อง ฉันเป็นแค่ผู้หญิงในบาร์
ผมก็เป็นแค่ผู้ชายในบาร์
อีกรอบไหม
ผมรักคุณ เมเรดิธ เกรย์ และผมอยากใช้ชีวิตที่เหลือกับคุณ
คุณคือรักแท้ของผม ผมทิ้งคุณไปไม่ได้
คุณเหมือนการขึ้นมาสูดอาการบริสุทธิ์ มันเหมือนผมจมน้ำ และคุณช่วยผมไว้
ผมรักคุณ ผมรักคุณมานานเหลือเกิน
งั้นก็ลาก่อน เอ่อ...
เดเร็ก
- เดเร็ก ใช่ เมเรดิธค่ะ - เมเรดิธ
ใช่ ค่ะ
- ยินดีที่ได้รู้จัก - บาย เดเร็ก
เดเร็ก
ไม่เป็นไรนะ
คุณไปเถอะ
เราจะไม่เป็นไร
คุณพร้อมหรือยัง
ไม่หรอก แต่ทำไปเถอะ
"สัญญาณความอิ่มต่ำ"
"แพทย์มือใหม่หัวใจเกินร้อย"
คำบรรยายโดย พรนภัส ไม้สีทอง